历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You  请一定 一定来尝尝
敬待与你相遇的那一天  谢谢
结局  南极  北极  都不对 Tell Me
一定存在与世界的某处
传闻中的咖啡厅到底在何方 Research
就在彼时  邮箱里的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食谱
来了！(゜▽゜*)♪ 给我的招待券
世界期待着交流
历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You 请一定一定来尝尝  能消释白天的疲倦
留下治愈的笑容  谢谢
喝吧  摩卡  拿铁  欧蕾咖啡  茶
再加上冰激凌和松饼
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶尔吃点竹子  可以减肥
谢谢  谢谢  谢谢
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
----------诸神字幕组----------
日听：月月 翻译：苹果 校对：英英 总校对：东坡 时间轴：臭屁匠  压制：烈
パンダくん パンダじゃなくなる
熊猫不再是熊猫
僕 明日から パンダじゃなくなるんだ
我从明天开始就不是熊猫了
ちょっと待って…
你等一下
いきなり 何？
你突然间说啥？
どういうこと？
怎么回事？
だから パンダじゃなくなるの
我是说 我将不再是熊猫了
流していいとこかな？
我们可以接着说别的话题么
じゃあ 何になるの？
那你会变成什么呢
パンダ以外だ
变成除熊猫之外的东西
いや… パンダは パンダ以外にはなれないでしょ
这个 熊猫除了熊猫还能变个啥
なれるよ
能变的
配置換えを希望したもん
因为我申请调职了
配置換え？
调职？
任 命
任命兼职工熊猫
到獾区
工作
辞令
任命
非常勤パンダ アナグマコーナーに配属を命ず
任命兼职工熊猫到獾区工作
园长
園長
パンダくんが アナグマコーナーに？
让熊猫君去獾区？
何 考えてるんですかね？ 園長は…
不知道园长在想些什么
今日から配属になった パンダです
我是从今天起被分配来的熊猫
よろしくお願いしま～す
请多多指教
えっ！？ パンダくん アナグマになったの？
啊 熊猫君你变成獾了吗
辞令が出たんだよ
因为有任命嘛
そうなんだ
这样啊
まぁ パンダの目も 夜行性動物と同じらしいからね
嘛 反正熊猫的眼睛和我们夜行性生物的很相似
難しい話はいいよ
这么难的话题就别说了
僕 アナグマ がんばるよ
我会努力做一只獾的
じゃあ 一緒に穴を掘ろうか
那我们一起挖洞吧
は～い
是
寝てる…
在睡觉
ちょっと パンダくん 起きてよ！
喂喂 熊猫君 起来啦
あぁ 半田さん おはよう
啊 半田先生 早上好
ちょっと 半田さん！
喂喂 半田先生
パンダくん 寝てばかりで
熊猫君光睡觉
アナグマとしてのやる気が 全然 感じられないよ
完全感觉不到他做獾的干劲儿啊
やっぱり やる気がないからかな？
果然是因为没有干劲儿吧
自分で 配置換え 希望したんでしょ？
是你自己申请调职的吧
だって ここ暗いし
因为这里很暗
日の当たらないパンダは
晒不到太阳的熊猫
パンダじゃないよ
就不算是熊猫啦
そうだ！
对了
別の所に配置換えを頼んでみるよ
我试试申请调到其他地方吧
そんな希望 通るわけないでしょ
那种申请怎么可能通过嘛
任 命
任命兼职工熊猫
到海獭区
工作
通った…
通过了
今度は ラッコ…
这次是海獭
今日から配属になった パンダです
我是今天起被任命到这里工作的熊猫
よろしくお願いしま～す
请多多指教
がんばってよ 結構きついよ ラッコ
要加油哦 海獭可是很辛苦的
じゃ 早速 飛び込んでみようか
那你就快点跳进来吧
僕は ここで見てるよ
我就在这看着
何言ってるの
你在开什么玩笑啊
ラッコは 水の中に入らないとダメでしょ
海獭怎么可以不下水
じゃあ これ 割ってみようか
那么 打开这个试试
これは大事だから
因为这个很重要
ハマグリ割れないと ラッコできないから
打不开蛤蜊的话是做不了海獭的
そうなんだ？
是这样啊
見てて
你看着
じゃあ やってみようか
来 你试试
割れないよ？
打不开哦
もっと力入れて
再用点力气
ムリだよ？
不行的啦
何言ってるの がんばってよ
你在说什么啊 加油呀
お腹 痛いんだよね
肚子好痛哦
僕だって痛いよ
我也疼啊
あっ そうだ！
啊 对了
ラッコさんのお腹で割らせてよ
那我用海獭的肚子来打开它吧
人のお腹で 貝割るラッコなんていないよ？
哪里有用别人的肚子开蛤蜊的海獭啊
あっ 半田さん
啊 半田先生
何？
什么事
この新人さん ダメだよ
这个新人不行的啦
そもそも 貝割らないからね パンダは
熊猫本来就是不开蛤蜊的啊
仕事としては割るけど
虽然作为工作要打开它
割ってないじゃない
但你不是打不开嘛
半田さん ラッコはムリだよ
半田先生 我做不了海獭啊
パンダくんが配置換え 希望したんでしょ？
是熊猫君你自己提交的申请吧
任 命
任命兼职工熊猫
到羊驼区
工作
今度は ラマ…
这次是羊驼
お母さん 早く早く
妈妈 快点快点啦
はいはい
好 好
えっと…
那个
なんで 僕まで？
为什么连我也要做这个
桐野くん… もう一人いないと 僕 ラマできないからね
桐野君 因为不再加上一个人的话 我一个人是不能扮羊驼的
でも 僕 他に仕事が…
但是我还有别的工作…
ラマをするのも立派な仕事だよ？
扮羊驼也是很重要的工作哦
わかったよ
我知道了
でも 前が見えなくて 苦しいね
但是看不到前面好难受啊
じゃあ 前後交代する？
那我们换一下前后位置？
僕が前だと 意味ないんじゃ…
我在前面的话不就没意义了么…
やっぱり 僕が前かな
果然还是要我在前面啊
こんにちは パンダくん
中午好 熊猫君
あぁ ラマさん
啊 羊驼先生
よろしくお願いしま～す
请多多指教
こちらこそ
也请你多指教
ねぇねぇ 僕 何か ラマっぽいことしたほうがいいよね
呐呐 我做些什么能让自己感觉更像羊驼呢
別にいいんじゃないでしょうか
没什么关系吧
何で？
为什么
誰も見ないと思うんですよ
我觉得没有人会看的啦
みんな 隣のキリンさんのほうへ 行っちゃうんですよね
大家都去隔壁长颈鹿先生那边了
キリンさんだ！
是长颈鹿先生
首長い！
脖子好长啊
大きいね
好大啊
ねっ
是吧
どう ラマうまくやれてる？
怎么样 做羊驼还顺利吗
あっ 半田さん
啊 半田先生
あのね ここはちょっと やりがいがないと思うんだよね
那个啥 我觉得这里没有工作的价值
え～っ？
哎
任 命
任命兼职工熊猫
做饲养员
工作
え～っ！ 今度は飼育係？
哎 这次是饲养员？
先輩 パンダが飼育係ってありですか？
前辈 熊猫能做饲养工作吗
半田さん 桐野くん 今日も１日頑張ろう！
半田先生 桐野君 今天也一起加油吧
パンダくん ちゃんとやってるかな
熊猫君有没有好好工作呢
あれ？
咦？
おや？
诶？
はい ふれあい動物園です
你好 这里是亲亲动物园
僕 よくわからないので あとでかけ直してください
我不太清楚 所以请一会儿再打过来
じゃあ
再见
あっ いいな この温泉
真不错啊 这个温泉
どこにあるんだろう？
在哪里呢
パンダくん 何してるの
熊猫君 你在做什么啊
あっ ちょうどいいところに
啊 你来得正好
ねぇねぇ この 温泉どこにあるか知ってる？
呐呐 你知道这个温泉在哪儿吗
そこ僕の席なんだけど
这里是我的座位…
あぁ 半田さん 安心して
啊 半田先生你放心吧
半田さんの荷物は そこに置いておいてあげたよ
半田先生的东西我已经帮你收到那里去了
ちょっと 勝手に片づけないでよ
喂 你不要随便收拾啦
っていうか みんなに飼育係の 仕事させて何やってるの！
还有 你让大家去做饲养员的工作 你在干什么啊
デスクワークだよ
文职工作
いや～ 忙しいよ
呀 文职工作也是好忙的
電話切ったり パソコンやったり 電話切ったり
又是挂电话 又是查电脑 又是挂电话
全然 仕事してないじゃない
你这不是完全没在工作么
ねぇ パンダくん
呐 熊猫君
何？
什么事？
飼育係が自分で食べちゃダメでしょ
身为饲养员却自己吃上了 这怎么行
僕 思うんだけどね やっぱり動物に動物の世話は
我想过了 果然由动物来照顾动物
ムリだと思うんだよね
是不行的
そんなに文句ばかり言ってたら パンダくんの配属先もうないよ
再这样一直抱怨下去的话 就没有可以给熊猫君分配的职务了
え～っ じゃあ もうあとは 園長やるしかないかな
哎 那我是不是只能做园长了啊
園長？
园长
先輩… それだけは 絶対に阻止しましょうね
呐 前辈 只有这个一定要阻止他
常勤パンダさんは しっかり やってるかな？
正式工熊猫先生有没有努力工作呢
あっ パンダくんじゃないですか
啊 这不是熊猫君吗
ラマさん 何やってるの？
羊驼先生 你在做什么呢
配置換えを希望したんですよ
我申请调职了哦
園長… ラマさんを パンダコーナーに配属したんですね
园长将羊驼先生调任到熊猫区了呢
お～い ラマくん
喂 羊驼君
今から団体さん来るから サービス よろしくね
参观团马上就来了 要请你多多协助配合了
はい わかりました
是 我知道了
あっ かわいい！
哇 好可爱
すご～い！！
好厉害
うわ～っ！
呜哇
見て 見て！ かわいい！
快看 快看 好可爱
すごいね
好厉害啊
ラマさん 大人気ですね 先輩
羊驼先生好受欢迎啊 前辈
そうだな
是啊
サービス サービス サービス サービス
卖萌卖萌 卖萌卖萌
いいねぇ キミ いいよ
不错哦 你很不错哦
パンダ 向いてるんじゃない？
你很适合做熊猫哦
ラマやってるより 輝いてるよ
比做羊驼更耀眼哦
本当ですか？
真的吗
サービス サービス！ サービス サービス！
卖萌卖萌 卖萌卖萌
いいねぇ キミ ホント 向いてるよ
不错哦 你真的很适合哦
任 命
任命兼职工熊猫
去熊猫区
工作
非常勤パンダ パンダコーナーに配属を命ず
任命兼职工熊猫去熊猫区工作
パンダくん 元に 戻してもらったみたいですね
看样子 熊猫君好像回到原来的岗位了呢
やっぱり 僕は パンダが いちばん向いてるね
果然我还是最适合做熊猫了
ラマさん これ 今日のお昼ご飯ね
羊驼先生 这是今天的午饭
ありがとうございます
非常感谢
掃除は 午後にやるから
打扫是从下午开始
半田さん
半田先生
何？
什么事
また配置換えの辞令 出ないですかね
调任的任命书 没有再出来吗？
えっ…
嗯
メイメイの王子様
美美的王子大人
ねぇねぇ お兄ちゃん
呐呐 哥哥
何？ メイメイ
什么事？美美
私 昨日 お兄ちゃんが バイトしてる動物園へ遊びにいったのね
我昨天去哥哥你打工的那个动物园玩了
そしたら…
然后啊
すごい かっこいい人 見つけちゃったの！
我发现了一个超级帅的人
えっ？ 動物園の人？
哎 动物园的人？
お兄ちゃん 知らない？
哥哥你不知道吗
かっこいい人なんていたかな？
有很帅的人吗…
パンダコーナーの近くで見たの
我在熊猫区附近看见的
あっ… 桐野くん？
啊 是桐野君？
あの人は まあまあ かっこいいよね
那个人一般帅啦
桐野さんっていうの…
他叫桐野吗
この人でしょ？
是这个人吧？
あら 違うわ もっと かっこよかったもん
啊啦 不是的 比他帅多了
あっ！
哎
もしかして リンリン？
啊 难道是林林
アイツは ダメ ダメ ロクなヤツじゃないよ
那家伙不行的 那家伙很不靠谱的
リンリンなら知ってるもん 花屋の人でしょ？
林林的话 我认识的 就是花店的那家伙吧
違うもん
不是的
え～っ
诶
もう わかんないよ
那我就不知道了
私に優しく声をかけてくれて 竹をくれたのよ
他很温柔地和我搭话还给我竹子吃
もう ドキドキしちゃって…
人家小鹿乱撞了呢
それって まさか…
那个…难道是…
この人？
这个人
キャーッ！！ この人！！
呀 就是这人
かっこいい！ 王子！！
好帅 王子
お… 王子？ 半田さんが？
王 王子？半田先生？
半田さんっていうの？ ステキ…
他叫半田吗 好帅啊
半田さんに伝えておこうか？
我要不要去告诉半田先生
妹が 王子って呼んでましたって
说我妹妹叫他王子
えっ！？
诶
えぇ 別に彼女になりたいとか思ってるわけじゃないの
我并不是想要成为他的女朋友什么的
心の中で思ってるだけでいいの
我只要在心中想着他就好了
それだけで胸がいっぱいなの
只要这样我的内心就满足了
そうなの？
是吗
こんなに かっこいいんだもん
因为他这么帅
すごくモテるでしょ？
一定超级受欢迎的吧
それ 半田さんの話だよね？
你是在说半田先生吗？
当たり前でしょ！
当然了！
かっこよくて すごくモテる王子様が他に どこにいるのよ！
帅成这样超受欢迎的王子哪里还有第二个啊
ねぇねぇ 半様ってどういう人？
呐呐 半大人是个什么样的人？
何が好きなのかな？
他喜欢什么呢
半様？
半大人？
聞きたいことメモして渡すから 聞いてきてよ お兄ちゃん
我会把想问的事情记下来 你帮我问吧 哥哥
えっ？
诶
半田さん 半田さん！
半田先生 半田先生
何？ パンダくん
什么事 熊猫君
ただいま
我回来了
あっ お兄ちゃん！
啊 哥哥
聞いてきてくれた？
你帮我问了吗
まず好きな食べ物だけど…
首先是喜欢的食物
うん
嗯嗯
玉子焼きのはじっこだって
他说是煎鸡蛋卷的边
グルメね！ 半様ステキ！
美食家呢 半大人好棒
それから？
然后呢
えっと 趣味ってほどでもないけど ツルツルした小石集めが好きって
那个…算不上是兴趣 但是他喜欢收集圆溜溜的小石子
大人の趣味ね
好成熟的兴趣啊
半様 かっこいい！
半大人好帅
かっこいい？
帅？
それでそれで？
然后呢然后呢？
お休みの日の過ごし方は
是如何度过假日的
洗濯したり 掃除したり…
洗洗衣服 打扫打扫房间
たまったスーパーの袋をきちんと三角に折ったりだって
将攒下的超市便利袋好好折成三角形
家庭的ね！
顾家型的呢
半様 ステキ！
半大人好棒
知れば知るほど半様って最高ね！
越了解就越觉得半大人最棒了
メイメイ 笹でも食べて落ち着いたら？
美美 你吃点竹子冷静一下吧
お兄ちゃん わかってないわね
哥哥真不解风情啊
あっ！ 半様の写真 撮ってきてない？
你有没有拍半大人的照片？
えっ… 撮ってきてないよ
哎 没有拍啦
なんで！？
为什么
半田さんの写真に興味ないもん
因为我对半田先生的照片没兴趣嘛
撮ってきて！ 半様のかっこいい写真いっぱい！
拍吧！拍一大堆帅气的半大人的照片来
半田さん 半田さん！
半田先生 半田先生
何？ パンダくん
什么事 熊猫君
うわぁ！
喔
キャー かっこいい！
好帅
えぇ！？
诶
どう半田さんを見たら そう思えるの？
你是怎么看出来他帅的？
この下ぶくれの顔とか
这张宽下巴的脸啦
モチッと小太りな体型とか
这微胖的身材啦
足も短いし
腿也很短
えっ それが？
哎？这些？
最高じゃない パンダみたいで！
是不是很棒？像熊猫一样
あぁ！
啊
うちの妹が 半様ってパンダみたいだって
我妹妹说半大人像熊猫
んっ？ 半様って誰？
哈？半大人是谁？
半田さんのことだよ
是半田先生啦
すごく かっこいいんだって
她说他超级帅的
へぇ モテるんですね 半田さん
哎 半田先生好受欢迎啊
なんか全然 半田さんに脈ないね
感觉半田先生完全没有希望呢
妹は 半様って言ってるのに
明明我妹妹叫他半大人呢
妹さんと 半田さんの２人が結婚したら
如果半田先生和你妹妹结婚了的话
パンダくん 半田さんのお兄さんだね
熊猫君你就是半田先生的哥哥了呢
僕が半田さんの お兄さん？
我是半田先生的哥哥
お兄さん 朝食の竹です
哥哥 这是早餐的竹子
お兄さん 昼食の竹です
哥哥 这是午餐的竹子
お兄さん 食後の竹です
哥哥 这是饭后的竹子
お兄さん 真夜中の竹です
哥哥 这是夜宵的竹子
お腹いっぱいになっちゃうなぁ
肚子会饱饱的呢
何の話？
你在说什么？
半田さん うちのお母さんと うまくやっていけるかな？
半田先生能不能和我们家妈妈相处好呢
お母さん どうも 半田です
妈妈 你好 我是半田
竹おかわり
再来一碗竹子
わぁ～ 吸わないで～！
哇 别吸我
婿と姑の関係は 難しいっていうしね
女婿和婆婆的关系很难处好呢
あれ？ 半田さんだ
啊 是半田先生
この部屋に 決めちゃおうかしら？
要定下这间房吗
僕も ここがいいと思うよ
我也觉得这里不错哦
新婚さんには お似合いの物件だと思いますよ
我觉得这房子很适合新婚夫妇哦
えっ！？ や… やだ！ 新婚さんだなんて
讨厌 不要啦 新婚什么的
半田さん… アナグマさんと結婚するの？
半田先生要和獾小姐结婚吗
あ～ん！
啊~~~~
ツルツルだね
光溜溜的呢
きれいな三角ね
漂亮的三角形呢
メイメイには言えないよ…
对美美说不出口啊
ねぇ ねぇ お兄ちゃん！
呐呐 哥哥
今日も半様かっこよかった？
今天半大人也很帅吗
さ… さぁ？ どうかな…
哎 不知道啊 帅不帅呢
え～っ！ すごく楽しみにしてるのに
哎 人家明明超级期待的呢
ほら！今日の半様日記
你看 这是今天的半大人日记
毎日 つけてるんだよ
我可是每天都记的哦
そうなんだ…
这样啊
何 書いてるの？
你写了些什么呢
ダメ！中は見ないで
不行 不可以看内容
乙女のプライバシーなんだから
这是少女的隐私
見てないのに…
我没看啊…
私 こっそり動物園に行こうかな
我要不要偷偷去动物园呢
それでね 陰からこっそり見守るの
然后在暗处偷偷守护半大人
あっ！
啊
あ～ん！
啊嗯
いい天気ね
天气真好啊
一緒に帰ろうか
一起回去吧
いや…
不
半田さんの見られたくないところを見ちゃうから
如果看到了半天先生不可告人的地方怎么办
見られたくないところ？
不可告人的？
とにかく 来ないほうがいいの！
总之就是不来会比较好
残念…
好遗憾
やっぱり メイメイには言えないよ
果然对美美说不出口啊
あっ！ 半田さん
啊 半田先生
おめでとうございます
恭喜你
えっ？
诶
お似合いですよ
很适合你哦
え…
诶
職場結婚するんでしょ？ アナグマさんと
你和獾这是职场婚姻吧
えっ！？
哎
パンダくん！
熊猫君
あぁ 半田さん
啊 半田先生
おめでとう
恭喜你
困るよ！
我很困扰啊
僕が アナグマさんと結婚するだなんて…
居然说我要和獾结婚
そのことだけど そうなる前にちゃんとひと言 言ってよ
这种事情啊 做之前先和大家说一声嘛
いきなりだと驚くよ
你这么突然会让大家吓一跳的
だから なんで そういう話になってるの！？
所以说 为什么会传出这样的谣言啊
この前 アナグマさんと 新居探しをしてたらしいじゃない
你之前不是和獾小姐一起去找结婚的新房了么
あれは アナグマさんが 新しく 部屋探すから
那是因为獾小姐要重新找房子
保証人になってただけです！
我去给她做保证人而已
えっ？
诶？！
そうなの？
是这样吗
は～い！
来了
どうも こんばんは
打扰了 晚上好
半田と申します
我叫半田
パンダくん ぐっすり寝ちゃって 起きなくて
熊猫君睡得死死的 怎么叫都不起来
よいしょ…
嘿咻
じゃあ 僕はこれで
那我就告辞了
あっ！あの…
啊 那个
はい？
什么事
よ… よかったら お茶でも…
可 可以的话 要不要进来喝杯茶
ありがとうございます
非常感谢
でも トイレの電球が切れたんで 買って帰らないと
但是我家厕所的灯泡坏了 要赶紧回去买一个
近所のスーパー ９時までなんで
因为附近的超市只开到9点
じゃあ失礼します
那我就告辞了
半様って  よく気がつくうえに しっかり者なんだ！
半大人真是细心又能干
お兄ちゃんは 切れた電球を買って帰るなんて
哥哥就绝对做不到
絶対 できないし！
买更换的灯泡这种事
はぁ… あれ？家？
咦？啊咧？我怎么到家啦？
お兄ちゃん 聞いた！？
哥哥 听说了吗
えっ？ 何？
诶 什么
半様 スーパー ９時までだって！
半大人说超市开到9点
ステキ！
好帅
そう？
这样啊
あっ！
啊
半様 ９時までに スーパーに行く と
半大人说要在9点之前去超市
それは 書かなくていいんじゃないかな？
这种事不写下来也没关系吧
熊猫万般皆好
也到了想用仁慈康泰的爱去抚育的年纪
但我偶尔还是会忘了黑白
想去谈一场绚烂多彩的恋爱
无论是动物还是孩子
虽然得长者疼爱
但对同龄女孩来说
一点也不受欢迎
啊~ 还是独自去旅行吧
这就是我的蓝调陆奥饲育之歌
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何 白熊君 いきなり
什么事 这么突然 白熊君
たまにはやってみたくて
我偶尔也想试一下下
はい どうぞ 初めて
来 请吧 开始
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何 パンダ君
什么事 熊猫君
何 白熊君
什么事 白熊君
ごめん ごめん たまにはやってみたくて
抱歉抱歉 我偶尔也想试一下下
どうぞ
请吧
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何 パンダ君
什么事 熊猫君
終わろ
结束吧
もう
真是的
来週にしろくまカフェは再来週お送りします
下周的白熊咖啡厅 将在下下周播出
企鹅营业
企鹅先生的郊游
来週やるよ
在下周就播啦
お楽しみに
敬请期待